Thoi noh, đ c kung kơ wă rim đang viên yăl arih ăn đe hyoh pơm boi, ling lang pơgop ăn đang, ăn apung đơng rim tơdrong pơm trơ tro weng alưng.
Grông
Wă
Năm tơmang thŭ đô ha nôi
Sư̆ tơgŭm ăn nă ma pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong yăl arih, lư sơnăm anu yuô ơ̆u, đang uy xa vinh hao jơh pơnhôm pơgơl, kjung rim tơdrong, pơm ơĭ thu 'yŏk tơdrong tŭk bơngot dơnuh, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong yăl arih ăn nă ma cham pơlei.
Đak tih
'biê̆
Khul ngŏ hnhei
Uĕi pơlĕi kon druch, 'bok đe yôl la bơngai kră loi đe nai Sŏk kang, sŏk kơ̆l 'bok 'bok 'bak tơpă ..
An ninh trât tư
Abĕn
Truh dư ơĭ đ c hô xuân anh, tuv, bi thư huyên uy vinh thanh đ c đinh drin, pho bi thư thương trưk, chu tich hđnd huyên đ c lê văn đâu, pho bi thư huyên uy, chu tich ubnd huyên.
'yem nhŏng hanh năm ayô lơ̆m khĕi yưng?
Bui 'nhông
Amăk
Ară tôm
Hling 'bơt đak
'lơ̆p
'bă ngŏ yôl khan sơnăm ơ̆u 'ba lưng ..
Sư tơgŭm nă ma kon kông lơ̆m tơring xa vinh thuân pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong yăl arih, tơplih kơ kach nghi, kơ kach pơm, kjung pơm bơdrong trơ trŏ. ..
'blŏk ơ̆p ngoh yơh
Pơla pơlĕi
Pơnam
Minh 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông ..
Tô ngo hnhei jit ji liên nganh xa vinh hoa pơm chôt dơnŏ thôn tiên an, ơĭ tơdrong ngo hnhei, rôp băt tơdrong nă ma ơĭ tơplih, rim trương hơp năm, truh, oei, năm qua rim huyên, tinh, đak ngoai sưt lơm cham pơlei weng tam thơi ngo hnhei, gơn jit tơmưt cham pơlei, tơjul pơgloh tơdrong apoh đơng jit tơmưt tơring huyên vinh thanh.
Minh kơpah noh, trong glong đĭ đăng nă ma jư vei an ninh the đak lơm tơring huyên ling lang đei jơră dêh, pơnhôm lư kang bô, kon tơring rim cham pơlei adring pơm, pơm kjung jăng pran, tơdrong grông đơng kon tơring lơm trân ap bơngai pơm glăi.
Jĭ adrin
Đei alê, lơm sơnăm 2019, pơm trong glong nă ma tơjroh choh jang tech bơdro hơgei đoan kêt tơgum adring pơm bơdrong weng tơjul dơnuh kơjăp lơm tơring xa, ơĭ 49 unh hnam đăng ky weng 25 unh hnam đat unh hnam choh jang tech bơdro hơgei rim kơp.
Chen
Uĕi dơnŏ to noh. ..
Thoi 'noh adrĭng tơdrong tơgŭm giă adrêch, nganh nông nghiêp binh đinh ară tơjung pơm lư mô hinh thâm canh 'ba đak apung kông choh jang rim adrêch 'ba lai, ăn thu 'yŏk tiênh jơnŭm oei rim apung kông kjung 60 – 70 ta ha. ..
Min dich roi đĭ tơdrong ..
Huyên vinh thanh ahrĕi ơĭ 59 thôn, pơlei, lơm noh ơĭ 31 pơlei nă ma kon kông.
Anhôm
Rim năr nhong hơdơi chơ đô đơng thi trân xuôn vinh sơn sư ăn nă ma
Tơdrong dân vân rim kơ̆p pơm glong pơnhroh tơjroh dân vân khĕo lơ̆m tơjung pơm cham pơlei anao.
Jăng
Mĭ 'bă yôl truh tĕch kuơ̆n au Uĕi hơ ơ̆u đơ̆i lư kuơ̆n au liêm, yôl ngŏ tơbla măt Mĭ ruôt ăn kơ yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au 'brơ̆u Yôl 'moih tơpă. ..
Klăn sil minh dơnol 'bĕnh 'bum bri ..
Pơm hơgei tơdrong rôp băt cham pơlei, rôp băt unh hnam, bơngai weng tơgum tơdrong an ninh trât tư lơm cham pơlei cơ sơ.
Gron 'yĕr
Sơnăm 2019, kông trinh ke dơt hlih bơ krong bung đei tơgum adring pơting ksô jên loi 45 ty đông đơng nguôn jên vei ngân hang thê giơi wb weng jên đôi ưng đơng ngân sach jơh chep ăn tơdrong hưch hanh pơgloh ăn lư nă ma oei ơu.
Nă ma nông dân adring pơm đei tơgum 70 % adrêch weng đô sa.
Lơ̆m 'binh đinh, bơngai bơhnar uĕi lơ̆m apung mă như?
'năr dơnuônh.
Lơ̆m 'noh ơĭ rim tơdrong cu thê sư̆ tơgŭm thông tin tơtam, trơ trŏ, hlău đŏk, hlău kơpăng, pơm rim tơdrong kơ 'ban sư̆ nă ma kon kông rim tơdrong pôk xuôn tơdrong băt, pơm trơ trŏ phap luât, lui tơpă tơmưt tơdrong pơgơl đơ̆ng đang, tơdrong ngŏ hnhei pơgơl đơ̆ng kơpal, tơgŭm nă ma alưng pơm choh jang, pơjing kinh tê xa hôi oei cham pơlei
Mă như
Kang kưt
Pơm gian cach lơm trương hok lơp adring lơp, bơngai pơtơp pơtho adring bơngai pơtơp pơtho bô tri dơnŏ oei alưng, hok sinh oei hlo bia pơgloh la 01 met lech sơhmanh lơm lơp, năm sưt boi lơp, mi ba pơgloh bi đei tơmưt hnam trương sư yok hok sinh, hok viên.
'năr dơnuônh.
'năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, bơgê adrơ̆u yôl 'yung klui Măt 'năr jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir Uĕi măng cham, 'bă yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆ Yôl apinh mĭ
Kơlŭt 'long
Adring suy nghi gian di hok nă hô bi oei như hlo, mă đơng rim tơdrong pơm ken lơm tơdrong yăl arih rim năr.
'năr adrơ̆u thư̆ yưng? thư̆ puôn.. .. ..
Sơnăm 'nau
Rim 'năr.
'bom
'noh la.. .. ..
Đơ̆ng rŏng 'noh, 'bŏk đit krao ŭnh hnam đơ̆ng 'bŏk trơ̆ truh tơgŭm chĕp năm truh bênh viên câp cưu.
Tơnglơ̆i
Yak
Jơh
Mai bĭ alê̆ Oh apinh pơm yưng?
Bri maih tơsĭ glang
Mu krŏng
Druh
Đơng lư hiong hiơt đơng rong tơpalh, kơpưng boi bơl đang, bơl nă hô, nă ma kon kông oei vinh thanh jơh đoan kêt pran tơjung pơm apung.
Măng mă anu, xa vinh hao jơh ăn 03 suât qua ăn 03 ŭnh hnam hrat tơnap, minh suât qua 300 ơbơ̆u. ..
'nhŏng jơh dŏng inh Inh yơĭ tơdrong yưng ăn kơ 'nhŏng 'nhŏng 'yŏk 'bal hlak bơla inh 'nơ̆u yơh 'nơ̆u la tơmam ram lưng loi mă inh ơĭ. ..
Kăp mơ̆m
Phat huy nưih sơngưm bô đôi nă hô pôk xuôn gương hrang lơm đĭ đăng tơdrong pơm jơnang anu yuô ơu, rim kơp hôi ccb lơm huyên jơh pơnhroh weng pơm lư tơdrong tơgum adring pơjing kinh tê, tơjul dơnuh ranh weng kơjăp, pơgop tơdrong pơm thăng lơi rim chương trinh, tơdrong pơjing kinh tê xa hôi cham pơlei.
Gdtx
Pơ hơ'bo, hơ'bo hơ'bo. .. .. ..
Bĭ man
Đĭ đăng minh pơlĕi sa asĕch et sơdrô joh suang ..
Kua ơ̆u, đ c kung pơkă kơ̆p uy, khul pơgơl cham pơlei dach ngŏ hnhĕi truh tơdrong yăl arih đơ̆ng rim ŭnh hnam nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak lơ̆m tơring huyên sư̆ ơĭ tơdrong tơgŭm tơtam, tơgŭm rim ŭnh hnam nă ma alưng tơdrong yăl arih. ..
Kơlot
Thu yok noh pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong kơ wă đơng nă ma adring tơdrong tơgum đơng rim kơ kuan hanh chinh huyên vinh thanh, thoi noh cung cô tơdrong lui weng pơm tơdrong đông viên grông adring kơp uy, khul pơgơl weng đôi ngu kang bô, kông chưk, viên chưk lơm tơring huyên. ..
Ling lang
Khĭ
Pơngot
Bơngai bahnar la bơngai truh tơ ơ̆u adrol loi. ..
Hơ năm tơ wi 'ban năm sưt. sưt tơ hnam. ..
'bĭ đơ̆i
Nă thanh năm tơnhư sruôih adrin?
Să lang tang
Nôĭ tru
Thoi noh, ling lang adring pơm rim tơdrong cung cô, pôk xuôn tơdrong thu yok đei đơng tô chưc hôi yok uy thac rim kơp weng tơdrong thu yok đei đơng rim tô amăn jên.
Bơlau
Nhi.
Tơdrong tơme rong jư vei đe mĭ oĕng đe hơyoh oĕng kê hoach hoa ŭnh hnam đei duy tri dĕch. ..
Adrĭng
Chơdŏng hnam wal
Ala hla paih khô jơh jê̆ ôm 'nhăt hon lư lang lư lap ..
'bot kơtam
Chi hôi mai oh pơlei k6 la minh điên hinh
Kuăng
Nă tam sa ngoh?
Tơdrong pơgloh ăn lech la wă ơĭ rim tơdrong thu yok sư tơgum tơdrong pơm alưng, đunh ăn nă ma. ..
Tuy la lơmo lai mălĕi pơgloh la lơmo lai zebu, kơna thu năng suât oĕng tơdrong thu 'yŏk đei asĕch kơđeh lơmo lai ăn asĕch tơdrong thu 'yŏk đuôĭ 'yŏk ty lê pơgloh ken lơ̆m pơting tơpul. ..
Thoi kua rim tơdrong pơtruh khkt jơh tơgŭm ăn nă ma pôk xuôn đei tơdrong băt tơjung pơm lơ̆m pơtăm 'long, kĭa rong đat thu 'yŏk pơgŏp tơdrong kjung thu 'yŏk oĕng tơjung pơm thương hiêu ăn san phâm, pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m kjung kinh tê đơ̆ng huyên
Ơĭ, mă lĕi 'biê̆. ..
Trŏ 6 jơ bơghê, rim tân binh hơdơi tơmưt vi tri quy đinh.
Năm tơ mir
Klăn
Tơkach tơkal
Pơgal
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh mĭ 'bich kơpưng jương. ..
Ton pơnưng
Plư̆ng plưng
Trong bơgê, inh năm hok ..
Sư tơgum tơdrong đơng nă ma pơkă, ubnd tinh jơh pơgơl ăn ubnd huyên vinh thanh weng huyên tây sơn chu đông năm ngo hnhei weng cân đôi nguôn jên đơng cham pơlei sư pơlok pơm dư an tơgum boiquy đinh tơdrong, nguôn jên tơgum pơm grông, tơring huyên bi ơĭ tơdrong cân đôi thoi ơĭ van ban pơtho khan ăn ubnd tinh ngo hnhei tơgum.
Chôt ngo hnhei phong dơt covid 19 dơnŏ go lui đei pơjing anao đơng năr pơjing anao. Puôn 2020 adring rim lưk lương y tê, quân sư, đoan đe adruh tơdăm ơĭ tơdrong năm ngo hnhei, pơm danh sach, khai bao y tê, lich sư trong năm.
Yôl 'boh 'bă đe diêu atung 'bich kơpưng jương, măt kơ'nhĭp, adrơ măt akĕ loi đưng rŏng minh 'bal 'năt jĭ. ..
Srah ba.
Tơdrong sa sư̆ kơpưng pra hnam ŭnh. ..
Qua thưk tê tơdrong đâu tranh dơt lâm tăc oei cham pơlei ăn boh, jơnang lưk lương kiêm lâm lech ti dêh sư truy quet lâm tăc thoi tơdrong phă bri, ruôt tech, ruôt tech, chep chơ long glăi oei noh tơjul mălei tơdrong anu kung oei như tơmưt apung noh la pơtăm trơ tro. ..
Ăn kơ kơpô sa
'băk
Anat loi
Rai
Ơ mĭ, yuô yưng kơpô hnam bơ̆n dơgơ̆ đĭ sơnĕnh uĕi gah 'nhưĭ?
Đơ̆ng rong xet duyêt chinh tri, hôi đông nvqs huyên adrĭng rim ban, nganh, đoan thê liên quan jơh cung cô hô sơ, pơlŏk kham jăng pran oĕng phat lênh krao kham tuyên
'nhŏng hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba ..
Ơ mĭ, tơnglơ̆i adrơ̆u mai lan hăm ơĭ năm sơhmanh tơ ơ̆u?
Lơm sơnăm 2019 xa ară adring pơlok hơgei chiên jit tơme rong đeh đat weng blung adrol minh ksô tơdrong đei pơjao.
Yang kông
Kơlŏk
Go teh
Hmăng
Thu yok đơng mô hinh chi, tô hôi nghê nghiêp oei huyên vinh thanh.
Tơ'bŏch
Rim nă ma pơgơl huyên oĕng nă ma kon pơlei truh dư, pơtho khan tân binh năm nhơ̆p ngu.
Bơ̆n sưt tơ hnam
Tơdrong pơtho khan đei pơtep lơm rim măng pơtho khan phap luât, măng hop thôn, chi hôi.
Mĭ đe yôl khan 'noh la 'bak si ..
Jê̆ pơm
Thoi qua rim tơdrong noh, nă ma nông dân jơh tuk đei rim tơdrong mê tin di đoan, rim tê nan xa hôi, jư vei an ninh trât tư xa hôi oei cham pơlei.
Tơmo
Măt 'năr jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir ..
Inh
Yua 'noh, lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, tơdrong đao tao nghê ăn nă ma dơnuh, nă ma cham pơlei dĕch đei đang bô, khul pơgơl oĕng rim nganh chưc năng đơ̆ng huyên vinh thanh pơgloh ngŏ hnhei.
Teh đak viêt nam đŏng đŏng in chư̆ s ..
Jơnang truh
Bơdô̆
Ơ mĭ, tơnglơ̆i adrơ̆u mai lan hăm ơĭ năm sơhmanh tơ ơ̆u?
Lưng inh ară jĭ adrin ..
Sư ơĭ piêu nguôn lưc ăn tơdrong phong dơt jit covid 19, jơnang truh, ubmttqvn huyên vinh thanh ling lang krao rim kơ kuan, đơn vi, doanh nghiêp, rim hnam hao tâm ling lang ung hô adring ti pơgop adring cham pơlei lơm tơdrong gơn weng jơră tuk jit ji covid 19, jư vei jăng pran ăn nă ma lơm tơring.
Hlău hlik
Kơsĕ
Brưng gơleh
Duch pơtho
Adring rim cham pơlei ơĭ ty lê nă ma kon kông oei hlŏ weng trung tâm huyên in xa vinh sơn, vinh kim, ttyt huyên jơh pơnhroh rim tơdrong sư̆ tơmăn tơl ăn tơdrong tơme rong jăng pran hơgei pơgloh ăn nă ma oei ơ̆u.
Lư sơnăm anu yuô ơu, sư pơm tơdrong tơjul dơnuh kơjăp, pơgloh la apung nă ma kon kông, huyên vinh thanh jơh pơnhroh lư tơdrong lơm tơdrong tơjul dơnuh in tơgum hnam oei, the oei, pơjing cho jang, vei jên tin jung ưu đai, pơ tơp nghê ăn nă ma cham pơlei, kơp the bhyt tơgum unh hnam dơnuh kjung alưng tơdrong yăl arih.
Rim khul hđnd xa wă pôk xuôn loi piêu trach nhiêm lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi phai oei jê̆ thưc tê̆, yê kiê̆n nă ma, 'boi rim tơdrong đơ̆ng phap luât sư̆ ơĭ rim tơdrong pơđam 'bơl cu thê, mă ro loi sư̆ pơm cơ sơ ăn tơdrong pơđam 'bơl tơgŭm sư̆ rim tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei đơ̆ng tơdrong pơm đơ̆ng hđnd xa. ..
Hnam đei pơm tơmưt khoang khĕi 7 2019. 2019 Qua loi 3 khĕi pơnhroh pơm truh ahrĕi jơh keh kong.
Lă tuk
Inh măt diêu Hnam e uĕi hăn như?
Tơ'bơ̆l
Rôp ka
Tuk mŏm
Uĕi akău soh
Biêt
Jơră ranh tơdrong giai phong măt băng, pơnhôm tơjung pơm cơ sơ ha tâng đơng kơl sơnăm.
Lơ̆m trong glong pơjing kinh tê, nă ma kon pơlei jơh alê̆ tơgŭm, tơjung pơm rim mô hinh hay ơĭ thu 'yŏk lơ̆m kĭa rong, pơtăm 'long sư̆ pơjing kinh tê ŭnh hnam.
Yol
Tơnglơ̆i kon năm krau kơ 'bă chĕp mĭ năm tơ tram sa yơh?
Gĕl
Achom
Boh lech lư kơdih ơkơu, unh hnam văn hoa bơh năr kriêm đat thu yok đuôĭ lơm pơm choh jang weng pơjing kinh tê xa hôi oei cham pơlei đei ngo la điên hinh pơgloh lơm nă ma cham pơlei lơm tơring tinh. ..
'long sơhmuôn.
Tơkơĭ
Sơhmĕch wông
Truh ahrĕi jơh ơĭ 30 nă ma nông dân xa vinh hao adring pơm adring ksô lương 30 klenh, minh klenh 10 ô rong.
Jĭ 'biê̆ 'biê̆
Adring pơm trong glong unh hnam nă ma choh jang tech bơdro hơgei, trong glong nă ma tơjroh tơmăn tơl quôc phong an ninh, rim kơp hôi nông dân lơm huyên jơh hương ưng pơjăng jơră dêh trong glong nă ma tơjroh tơjung pơm cham pơlei anao.
Thoi noh, rim đơn vi kêt nghia ară pơtep pơtho khan rim tơdrong đơng đang, chinh sach phap luât đơng kơpal lơm tơdrong kon kông, tơdrong pơjing kinh tê xa hôi, cung cô quôc phong an ninh đơng cham pơlei.
'năr sơ̆, ơ̆i 'bal 'nu yă 'bok dơnuh đeh đơ̆i 'bal 'nu kon tơhnglo Mĭ 'bă pre luôch sruôih 'bal 'nu nhŏng oh pre phai pơtăm 'bum sa sư̆ arih. ..
Thoi noh, đ c kung kơ wă rim đang viên yăl arih ăn đe hyoh pơm boi, ling lang pơgop ăn đang, ăn apung đơng rim tơdrong pơm trơ tro weng alưng.
Jang
Lơm 10 sơnăm anu yuô ơu, jơnang 2009 – 2019, khul thương vu huyên uy vinh thanh jơh dach pơgơl pơlŏk kuan triêt, pơnhroh pơm hương dân ksô̆ 35 đơ̆ng khul tô chưc trung ương jê̆ adrĭng tơdrong adrĭng đơ̆ng đơn vi, cham pơlei.
Tơ̆ng bia khĭ chê inh dơnuh bih 'yŏk inh pơm tơhnglo hăm khĭ?
Pre yă 'bok hưch hanh sưt ..
Yua đơng sơ truhahrĕi, nă ma kon kông oei rim xa apung kông dech ơĭ tơdrong pơm quang canh kăn hơ wă chđeh the să sư pơm sa, chep truh tơdrong kơdih phă bri pơm mil. ..
Kơpô grông tơpă, ơĭ 'bal hlak ake đuôĭ, puôn hlak tơgong jăng, bek weng sơ̆k đuôĭ ..
Pơm pơkeh
'bơ̆i angiêng
Đim khơh
Đơ̆i jên
Sơnăm 2019, ty lê unh hnam dơnuh lơm tơring huyên tơjul ară 37,99 %, tơjul 6,34 % pơting adring sơnăm 2018. ..
Nă 'nau suôn ..
Tơdrong nông – lâm nghiêp weng thuy san kjung 5,9 % kông nghiêp – tiêu thu kông nghiêp kjung 29,7 % thương mai – jit vu weng chă yuô đak sinh hoat trơ tro.
Jil
Linh
'bal jĭt gĕl ..
Lơkah lơkai
Minh kơpah long ba, xa vinh thinh ară ơĭ glong pơnhroh ăn tơmưt choh jang 69 ha long pơtăm nai, lơm noh ơĭ 07 ha long đâu phung, 17 ha long hơbo, 30 ha long đâu rim loai
