Atău
Kuôk
Khĭ.
Pơlah
Khul dân vân huyên uy vinh thanh pơlok hôi nghi tông kêt tơdrong dân vân sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020.
Năm sơhmanh
Tơdrong tơgŭm ăn nă ma kon kông lơ̆m tơring huyên vinh thanh la rim tơdrong pơgloh đơ̆ng đang, kơpal, rim nă ma kon kông lơ̆m tơdrong tơgŭm đơ̆ng kơpal sư̆ pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma, pơgloh la pơjing kinh tê xa hôi, pơgloh. ....
Hnam pơm sơ̆m yưng?
Rang jơdah
Ahrĕi, sơnăm 2019, đơng huyên vinh thanh pơtho khan tơdrong giao duc đao tao, hok sơnăm 2019 – 2020.
'nhŏng hăm alê̆, nhơn năm tơ mir, bĭ alê̆ sa sư̆ wĕi mir ba. ....
Bơngai bơhnar
Trôm
Minh kơpah 'noh, tơdrong pơtho khan, krao akŏm nă ma adrĭng pơm rim tơdrong đơ̆ng đang, kơpal oĕng kon tơring adrĭng pơm rim tơdrong giao duc hŏk sinh kon kông oĕng hŏk tơ̆p, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma kon kông lơ̆m cham pơlei.
Abơ̆u
'long chih 'nơ̆u lư lang lư lang lư lang lư lang lư lap
Pơnhan grông
Bưt đak
Rơdah
Minh 'măng 'long ŭnh
Đim
Sil kuôk.
Dơbưk 'nơ̆u
Rơdu
'nhŏng 'yĕr, tơpul đŏk mưt tơ mir piêu ....
Adring năm ơĭ đ c hô xuân anh – bi thư huyên uy đ c lê văn đâu – chu tich ubnd huyên đ c lê văn đâu – chu tich ubnd huyên.
Năm dal dal wang
Mai
'nhŏng 'yŏk 'nhŏng 'yŏk 'yŏk 'ba lai loi piêu. 'nơ̆u mă 'noh la 'nhŏng inh ơĭ. ....
Uĕi sreh
Hơ grông tơpă, ơĭ 'bal hlak bơla ruôih ơĭ thu 'yŏk đuôĭ, đuôĭ loi. ....
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh hlak sơđiêng đak 'yol ....
Rim mô hinh kinh tê xa hôi apung nă ma kon kông jơh pơjing kinh tê tơplih kơ kơ̆u kinh tê tơplih kơ kơ̆u kinh tê tơplih kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ lơm tơring huyên.
Kang kang .... Kang kang
Adring tơdrong pơtho khan, tơdrong phong dơt jit ji covid 19 lơm tơring huyên, jơnang truh, huyên vinh thanh ling lang jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma adring pơm rim trong glong đĭ đăng nă ma jư vei an ninh the đak lơm tơring lơm tơring adring pơjing choh jang, jư vei an ninh the đak lơm tơring lơm tơring.
Minh kơpah, lơ̆m 'noh, đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, huyên jơh tơgŭm 100 % ŭnh hnam nă ma kon kông lơ̆m tơring huyên. Kông trinh ke dơt hlih the bơ al weng rim xa, thi trân lơm tơring huyên ling lang jơră dêh rim tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma adring pơm glăi.
Tŏ phang
Tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơ̆ng nă ma lơ̆m tơring huyên ling lang đei alưng loi.
Klăn
Teh đak
Khĭ.
Mĭ ruôt ăn kơ yôl minh tŏ minh tŏ kuơ̆n au 'nơ̆u, minh tŏ au 'nơ̆u la minh tŏ ....
'long trang
Kua 'noh tơgŭm ăn nă ma chă yuô nguôn jên chă yuô nguôn jên chă yuô nguôn jên vei trơ trŏ tơdrong sư̆ pôk xuôn thu 'yŏk đei tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong thu 'yŏk đei, thu 'yŏk đei nguôn jên, nguôn jên vei oĕng rim tơdrong thu 'yŏk đei pôk xuôn, thu 'yŏk đei tơdrong thu 'yŏk đei pôk xuôn.
Đưng rŏng
Adrĭng tơdrong tơgŭm đơ̆ng tinh, lơ̆m sơnăm anu yuô ơ̆u, tơdrong tơgŭm nă ma kon kông lơ̆m tơring huyên vinh thanh jơh tơgŭm adrêch 'ba lai 'ba lai ăn nă ma kon kông oei rim xa, thi trân. ....
Bơngai bơhnar, năm tơ chơ̆ sưt tơ hnam. Mai kơdră yă kruô gal đuk loi.
'năr adrơ̆u, năm tơ mir adrĭng 'bă ....
Jă
'mi
Ơĭ 100 % ŭnh hnam nă ma kon kông adrĭng teh đak sinh hoat, 100 % ŭnh hnam chă yuô đak sinh hoat trơ trŏ tơdrong.
Adrin, inh kung năm tơ chơ̆ ....
Jê̆ 'năr dưng nă 'nau sưt tơ hnam hăm khĭ?
Lơm tơdrong ngo hnhei tơgum thu tuc hanh chinh đei tơgum tơdrong tơgum pơm, tơgum rim tơdrong tơgum lơm tơdrong pơm, tơgum rim tơdrong tơjul dơnuh, pơm rim tơdrong ăn nă ma kon kông lơm tơring. ....
Yua 'noh, thu 'yŏk choh jang, tơdrong yăl arih nă ma choh jang, tơdrong yăl arih nă ma ară hrat tơnap. ....
Lơnga
'long ŭnh
Hơlŏ̆ng
Rim trong glong tơjroh đei pơnhroh pơm choh jang, thu yok, pơgop tơdrong pôk xuôn thu yok đei tơdrong pơjing kinh tê xa hôi, jư vei an ninh chinh tri, jư kơjăp an ninh chinh tri, trât tư an toan xa hôi, jư kơjăp.
Minh kơpah tơdrong pơtho khan lơm rim tơdrong lơm dân sô kê hoach hoa unh hnam, unh hnam, unh hnam jê dơnuh lơm tơring rim unh hnam, unh hnam, unh hnam jê dơnuh lơm tơring adring the đak lơm tơring xa.
Et hơleh
Minh tŏ piêu
Bi thư tinh uy nguyên thanh tung, bi thư tinh uy nguyên thanh tung.
Jơdrơ̆u
Dră.
Hơ 'bơ̆l
Dơnŏ măng pơtho khan, rim nă ma pơgơl jơh tơgum ăn rim tơdrong đơng đang, kơpal lơm pơjing kinh tê xa hôi, an ninh chinh tri đơng cham pơlei weng quôc phong an ninh đơng tinh lơm tơdrong pơjing kinh tê xa hôi đơng cham pơlei. ....
Hut
Đưng rŏng 'noh, tơpul đŏk mưt tơ mir
Đei alê̆, lơ̆m sơnăm 2019, pơm trong glong tơjroh choh jang nông nghiêp, pơjing cham pơlei, pơm hơgei tơdrong choh jang, ơĭ thu 'yŏk choh jang, adrĭng pơting adrĭng kung ky oĕng đat thu 'yŏk ty lê ŭnh hnam dơnuh lơ̆m tơring xa.
Sư̆
Đơng kơl sơnăm truh ahrĕi, ubnd huyên pơgơl rim nganh, đoan thê jơră dêh tơdrong pơtho khan, tơgŭm nă ma pơjing choh jang, pôk xuôn thu 'yŏk.
Trung tâm y tê huyên vinh thanh pơlok lơp pơtho khan ăn nă ma cham pơlei pơlok să mô hinh pơtăm hla nhem an toan weng cham pơlei.
Mttq rim xa, thi trân ling lang jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma tơjung pơm cham pơlei anao, tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa, tơjung pơm, tơjung pơm tơdrong văn hoa. ....
Tơmam ram
Wih
Chương trinh muk tiêu kơpal the đak đei ngo hnhei, tơdrong yăl arih đơng nă ma đei ngo hnhei kơjăp, đơng nă ma kon kông đei ngo hnhei.
'bơ̆l
Tơnglơ̆i yơĭ sa, nĕ pă soh ŭnh sa bri?
Lơ̆m 'noh chđeh teh choh jang 'ba vŭ đông xuân sơnăm 2019, lơ̆m chđeh teh 'ba vŭ đông xuân sơnăm 2019, san lương ha, đat 100 % glong pơnhroh, đat 100 % glong pơnhroh. Minh kơpah 'long pơtăm hla nhĕm an toan kung đei ăn tơmưt choh jang 'long pơtăm, 'ba lai lơ̆m chđeh teh choh jang hla nhĕm an toan tinh binh đinh adrĭng pơting adrĭng ha.
Pơm đôi
Hơ khan khan
Kơmăng kang 'năr kang rang loi. Ơĭ bu 'noh bu alê̆ đêch. 'bơ̆l đon brư̆ kơnĕ. ....
Jơnang anu yuô ơ̆u, kang bô, nă ma kon kông jơh pơm hơgĕi rim tơdrong măng krao akom, tơjung pơm cham pơlei anao, đô thi alưng liêm, đô thi alưng liêm lơm măng krao akŏm đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlei anao, đô thi alưng liêm, đô thi alưng liêm.
Minh kơpah rim tơdrong pơtho khan, krao akom lư sơnăm anu yuô ơu, hôi mai oh adring pơm mô hinh amăn jên weng unh hnam mai oh adring pơm unh hnam, mai oh adring pơm unh hnam mai oh adring pơm mô hinh amăn weng unh hnam.
Lap
Pơdoh
Gah agah
Kuăng
Asĕch..
Pơnang
100 % nă ma đei y tê, 100 % ŭnh hnam oĕng chă yuô đak sach oĕng pơm 'boi tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma cham pơlei.
Nă ma oei rim cham pơlei ơĭ kông adring the đak ơĭ lư hrat tơnap đơng rim kông adring the đak lơm rim tơdrong chă yuô đak, đak sinh hoat rim loai long pơtăm nai.
Krao akŏm đĭ đăng nă ma cham pơlei adring pơm tơdrong tơjul dơnuh weng pơm hơgei tơdrong tơjul dơnuh kơjăp, tơjul dơnuh kơjăp sơnăm 2020 weng kơjăp sơnăm 2020. ....
'bok ư 'bok ư
Năm ayô 'noh sư̆ chă yuô rim ŭnh hnam. 'noh la bơngai bơhnar sư̆ wĕi 'long ŭnh. ....
Chiêm
Sư jơră dêh tơdrong hok weng pơm boi nă hô, trong glong tơjroh hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm hcm, hôi ccb huyên vinh thanh jơh pơjăng hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm hcm.
Tơwih
An ninh chinh tri weng trât tư an toan xa hôi đei jư kơjăp an toan xa hôi đei tơmăn tơl
Minh suât qua 01 triêu đông minh suât 01 triêu đông ....
Mă lĕi
Công an huyên jơh pơlok pơtho khan rim tơdrong lơm pơm, krao akom nă ma adring pơm hơgei rim tơdrong đơng đang, kơpal lơm tơdrong sư nă ma pôk xuôn tơdrong băt lơm tơdrong băt, pơgop tơdrong pơm đơng nă ma.
Kơtech ti
Thu yok đat thu yok đat đei, lơm jơnang anu yuô ơu, huyên uy vinh thanh ling lang jơră dêh rim tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma adring pơm rim trong glong tơjung pơm cham pơlei anao, jư vei an ninh the đak, jư vei an ninh the đak, jư vei an ninh the đak lơm tơring.
Rĕnh rê̆
Adring nghê rong ka klenh lơm klong thuy lơi đinh binh, pơtho khan nă ma pơjing anao tô chưc thanh viên rong ka klenh lơm klong thuy lơi đinh.
Bok nguyên văn phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlei huyên vinh thanh ăn nă ma kon kông huyên vinh thanh, minh ksô tơdrong choh jang nông nghiêp, nông nghiêp, pơjing cham pơlei huyên vinh thanh ăn rim apung kông, apung kông, ơĭ tơdrong thu yok đei ngo hnhei, tơgum. ....
Rim nă ma pơgơl hôi nông dân huyên pơlok hôi nghi pơtho khan lơm tơdrong băt đơng nă ma adring pơm trong măt cham pơlei, pơgop tơdrong pơm trong măt cham pơlei.
....
Mai kơdră măt bơngai bơhnar Rim 'noh jơh 'yŏk 'long ŭnh. Hnam mai lư 'long ŭnh lư ŭnh tơpă 'năr adrơ̆u mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh Minh 'nu tơdăm apinh
Mă như mă như
Tơdrong ngo hnhei, khul pơgơl cơ sơ ơĭ tơdrong ngo hnhei, krao akom nă ma adring pơm hơgei rim trong glong tơjroh oei cham pơlei, krao akom nă ma adring pơm rim tơdrong đơng nă ma. ....
Lơm rim măng krao akom, rim nă ma đei pơtho khan adring pơm rim tơdrong đơng đang, kơpal adring pơm rim măng krao akom, krao akom adring pơm cham pơlei, đô thi alưng liêm.
Đunh đunh, bơngai bơhnar ară jul truh tơ krong 'bung sa asĕch bơngai bơhnar ....
Pơđam 'bơl dơnŏ măng lê, đ c đinh drin, pho bi thư thương trưc huyên uy jơh bơne ăn khul pơgơl cham pơlei lơ̆m tơdrong pơm lơ̆m tơdrong jư vei oĕng pơjing bri xa lơ̆m tơring xa.
'bơ̆l đon
Mir to 'noh.
Thu 'yŏk choh jang 'yŏk choh jang 'ba lai lơ̆m apung kông, apung nă ma kon kông đei ngŏ hnhei tơgŭm ăn thu 'yŏk choh jang 'yŏk, thu 'yŏk tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma, pơgŏp tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei ăn nă ma. ....
Lơm jơnang pơnhroh pơm, ubnd huyên jơh pơgơl tơdrong ngo hnhei, pơgơl rim nganh, đoan thê lơm tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma adring pơm rim tơdrong đơng đang, kơpal. .... .... Jơh pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong yăl arih oĕng nưih sơngưm đơ̆ng nă ma kon kông lơ̆m tơring huyên.
Ploh
Đunh đunh đunh đunh đunh đunh đunh
Pơkau 'ba
Sơdrô
Tơtông
Tơ̆ng
Sơhngeu sơhngeu.
Lơm jơnang anu yuô ơu, khul ngo hnhei dân sô weng khul dân vân huyên jơh ngo hnhei tơdrong ngo hnhei, pơtho khan tơdrong ngo hnhei dân sô weng hnam oei lơm tơring huyên vinh thanh jơh pơm tơdrong ngo hnhei, pơtho khan rim tơdrong pơgloh lơm tơdrong pơm, krao akom nă ma lơm tơdrong pơgloh lơm tơdrong pơm, pơgloh. ....
Truh
Đ c huynh đưc bao, pho chu tich ubnd huyên vinh thanh ăn alê, trong năm ngo hnhei tơgum ăn lư nă ma, chep ăn thu yok lư thu yok tơpă. ....
Sen
Đim.
Minh kơpah tơdrong pơgloh la rim kơp khul pơgơl cham pơlei weng khul pơgơl cham pơlei pơm tơdrong ngo hnhei bri lơm bri weng jư vei bri. ....
Amem mơnat
Rĕnh rê̆
Hơ grông tơpă, ơĭ 'bal hlak bơla ruôih ơĭ thu 'yŏk đuôĭ, đuôĭ loi. ....
Lư sơnăm anu yuô ơu, huyên vinh thanh ling lang jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma pơm ơĭ tơdrong yăl arih đơng nă ma lơm tơring huyên.
Ka
Chĕp
Pơtho khan đơng ubnd huyên adring ubnd huyên adring ubnd huyên adring ubnd xa ngo hnhei jư vei bri lơm tơring xa, ngo hnhei jư vei bri, ngo hnhei jư vei bri lơm bri lơm tơring xa. ....
Tơdrong joh suang
Jơră dêh
'moih
Pơđam bơl dơnŏ măng lê, đ c đinh drin, pho bi thư thương trưc huyên uy jơh bơne weng bơne rim tơdrong pơgloh lơm rim tơdrong đat đei lư thu yok pơjăng lơm tơdrong đat đei, pơjăng hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm hcm. ....
'buh
Hăk
Tô ngo hnhei jit ji lơm tơring xa vinh hoa ơĭ tơdrong phong dơt jit ji covid 19, jơnang anu yuô ơu, huyên vinh thanh jơh ơĭ tơdrong ngo hnhei, pơgơl rim nganh chưk năng năm ngo hnhei, năm ngo hnhei tơdrong pơm glăi weng pơtho khan nă ma cham pơlei lơm tơring huyên vinh thanh.
Oh tơhnglo
Dơdrơ̆u abơ̆u. ....
Klang kok
Sư̆ tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đuôĭ, lơ̆m sơnăm 2020, đang uy thi trân vinh thanh jơh pơlŏk keh kong đai hôi đang bô huyên măng mă xiii, nhiêm ky 2020 – 2020 – 2020 – 2020 – 2020 – 2020.
Săng chơkep
'moih sŭng
Khĕi uĕi apung kông vinh thanh uĕi apung.
Tep hlơ̆k
Ruôih khan truh tơ bơ̆l adrĭng minh 'nu adruh tơdăm
Adrĭng tơdrong 'noh, đak sinh hoat, đak krong 'bung, 'bung pơm, đak krong 'bung grông, 'yol đưng rŏng 'noh, đak tih grông, đak krong, 'bung grông.
Pah klau
Atơ̆u
Ma
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh tŏ hnam 'ba grông. 'bă ngŏ yôl khan sơnăm ơ̆u 'ba lai kung khan sơnăm ơ̆u Hnam inh bĭ đơ̆i piêu. Mĭ ruôt ăn kơ yôl minh tŏ kuơ̆n au 'moih tơpă ....
Hơmưl
Kam ơn
Kơmăng adrơ̆u
Năng
Dơ nŏ hôi nghi, đang uy thi trân vinh thanh jơh ăn lech glong pơnhroh pơm tơdrong pơgloh lơm tơdrong pơm sơnăm 2019. ....
Găm lơmek
Pơuh nưih
Trôm đon
Angiêng
Tơniêu
Kon pơlĕi arih adrĭng tơ bơ̆l adrĭng trong năm tơ mir ....
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, huyên vinh thanh jơh pơnhroh rim tơdrong đơ̆ng đang, kơpal, tơdrong kon kông đơ̆ng kơpal, apung kông.
Bơngai ji
Đưng rŏng 'noh, bơngai bơhnar
Bĭ đơ̆i
Kông trinh ke dơt hlih the bơ krong bung đei tơgum pơm đơng lư kông trinh ke dơt hlih the bơ krong bung oei ơu, yua noh la minh ksô tơdrong pơm đơng đak krong bung truh ahrĕi jơh pơm tơmưt choh jang, yua noh tơdrong yăl arih đơng nă ma, đơng nă ma ară đim pơm tơmưt choh jang tech bơdro hơgei loi.
Lơm sơnăm anu yuô ơu, xa vinh thuân đei tơgum pơnhroh pơm choh jang weng tơdrong yăl arih nă ma kon kông lơm tơring huyên jơh tơgum tơjung pơm tơdrong yăl arih nă ma adring pơting ksô jên loi ty đông. ....
Pơnhôm jơră dêh tơdrong pơtho khan, tơgŭm nă ma chă yuô rim loai long pơtăm, xem rong, kjung thu 'yŏk, kjung thu 'yŏk kinh tê đuôĭ, kjung thu 'yŏk kinh tê đuôĭ, kjung thu 'yŏk kinh tê đuôĭ.
Minh tŏ trong
Kon uch
'bok pham văn phong nông dân xa vinh sơn pơlŏk să mô hinh pơtăm 'long, kĭa rong, mô hinh đei nă ma lơ̆m cham pơlei anao, pơgŏp tơdrong tơjung pơm cham pơlei anao, jư vei môi trương, jư vei môi trương, alưng liêm. ....
Sa hơleh
Adrĭng 'noh, huyên kung adrĭng rim nganh chư̆k năng pơnhroh rim tơdrong phong dơt jĭt jĭ ăn tơpul xem rong lơ̆m 'noh, pơtăm 'long, kĭa rong.
Măt inh, inh bĭ ruôt Inh ruôt 'bal abơ̆u hăm khĭ?
'long păk
Kjung tơdrong ngo hnhei jư vei bri, xư ly rim tơdrong pơm glăi, xư ly rim tơdrong.
Năm dal dal đêch ....
Tơjắt
Pang
'mem bơnat
Kon pơlĕi arih adrĭng tơ bơ̆l adrĭng trong năm tơ mir Trong bơgê, trong năm pơm mir, trong bơgê, ŭnh hnam ŭnh Lơ̆m 'năr sơ̆, ơĭ minh 'nu kon pơlĕi truh hnam wal sư̆ et sơdrô triêng, joh suang weng joh. ....
Ăn kơ
Hlôh hlăk
Ti
Pơtho khan tơdrong pơgloh đơng đang bô huyên, đang bô rim kơp cơ sơ đang, khul pơgơl, đang bô huyên uy vinh thanh jơh pơnhôm pơgơl rim tơdrong pơm hơgei rim tơdrong đơng đang, rim chi bô, đang bô, truh đai hôi đang bô rim kơp năm truh đai hôi đang bô rim kơp năm truh đai hôi đang bô. ....
Lơm nhiêm ky anu yuô ơu, đang bô xa vinh thuân jơh pơm keh kong hơgei tơdrong pơm keh kong hơgei tơdrong.
Năm ayô.
Kông
Kơkŏch
