Đồng thời, đồng chí cũng mong cũng mong muốn các đảng viên sống gương mẫu, tiếp tục cống hiến cho Đảng, cho quê hương bằng những việc làm cụ thể, thiết thực
to
muốn
Thăm thủ đô Hà Nội
Để giúp người dân nâng cao chất lượng đời sống, những năm qua, Đảng ủy xã Vĩnh Hảo đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường giải pháp, thực hiện có hiệu quả công tác xóa đói giảm nghèo, nâng cao chất lượng đời sống cho người dân địa phương
lũ
ít
Ban quản lý
Theo Hạt kiểm lâm huyện: Toàn huyện hiện có 58.835 ha đất lâm nghiệp, trong đó đất có rừng 47.685 ha, đất rừng trồng 3.399 ha, độ che phủ của rừng đạt 75,8%.
Ở làng Kon Đruch, ông của Yôl là người già nhất. Râu tóc ông bạc trắng, bàn tay ông cứng và nhăn nheo như vỏ cây đa trong rừng.
An ninh trật tự
váy
Tham dự có các Đ/c Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư huyện ủy Vĩnh Thạnh; Đinh Đrin, Phó Bí thư thường trực huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; Lê Văn Đẩu, Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện
Các anh thường đi săn vào lúc nào?
nhộn nhịp
mắc
lành
chắt (nước)
non
Bố nhìn Yôl nói: “Năm nay lúa tốt.
Nhằm giúp đồng bào DTTS trên địa bàn xã Vĩnh Thuận nâng cao chất lượng cuộc sống, thay đổi cách nghĩ, cách làm, vươn lên làm giàu chính đáng.
nhớ nấu cơm nhé
làng xóm
siêng năng
Một bạn khác thích làm phi công.
Tổ kiểm soát dịch bệnh liên ngành xã Vĩnh Hòa đặt tại chốt thôn Tiên An, có nhiệm vụ kiểm tra, thu thập tình hình dân di biến động; các trường hợp đi, đến, ở, đi ngang qua các huyện, tỉnh, nước ngoài về lại tại địa phương và tạm thời kiểm soát, ngăn chặn xâm nhập bệnh, hạn chế tối đa sự lây lan của dịch Covid-19 vào địa bàn huyện Vĩnh Thạnh
Bên cạnh đó, phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ trên địa bàn  huyện tiếp tục được đẩy mạnh, thu hút đông đảo cán bộ, nhân dân ở các địa phương tham gia, khơi dậy sức mạnh, tiềm lực to lớn của nhân dân trong công tác phòng ngừa, trấn áp tội phạm
đau lắm
Được biết, trong năm 2019, thực hiện phong trào nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau làm giàu và giảm nghèo bền vững trên địa bàn xã, có 49 hộ đăng ký và đạt danh hiệu sản xuất kinh doanh giỏi các cấp
chén
Ở chỗ kia kìa.
Đồng thời với chính sách hỗ trợ giá giống, ngành nông nghiệp Bình Định còn xây dựng nhiều mô hình thâm canh lúa nước vùng cao sản xuất các giống lúa lai, đưa năng suất bình quân ở các vùng miền núi lên 60 đến 70 tạ/ha.
Min Địch kể lại đầu đuôi câu chuyện.
Huyện Vĩnh Thạnh hiện có 59 thôn, làng, trong đó có 31 làng đồng bào dân tộc thiểu số
tập trung
Mỗi ngày anh đều chở hàng hóa từ thị trấn lên Vĩnh Sơn để bán cho bà con
Hệ thống dân vận các cấp phát động phong trào thi đua "Dân vận khéo" trong xây dựng nông thôn mới
khỏe
Mẹ đưa Yôl đến chỗ bán quần áo. Ở đây có rất nhiều quần áo đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt. Mẹ mua cho Yôl một chiếc quần màu xanh, một chiếc áo màu vàng. Yôl thích lắm.
Con trăn đào một gùi đầy củ mài rồi đưa nàng về nhà.
Thực hiện tốt công tác nắm địa bàn, nắm hộ, nắm người và giải quyết tình hình an ninh, trật tự tại địa bàn cơ sở
nhốt (gà)
Năm 2019, công trình Kè chống xói lở bờ sông Kôn được đầu tư xây dựng với tổng số vốn trên 45 tỷ đồng từ nguồn vốn vay của Ngân hàng thế giới WB và vốn đối ứng từ ngân sách đã đem lại niềm vui lớn cho rất nhiều người dân ở đây
Nông dân tham gia được hỗ trợ 70% cá giống và thức ăn
Ở Bình Định, người Ba na ở vùng nào?
ngày kia
Trong đó có các mục tiêu, giải pháp cụ thể nhằm cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, dễ đọc, dễ nghe, thực hiện những nội dung cơ bản để đồng bào DTTS và miền núi từng bước nâng cao nhận thức, chấp hành nghiêm pháp luật, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý điều hành của Nhà nước, giúp bà con yên tâm lao động sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương
nào
cái chòi
Thực hiện giãn cách trong trường học: Lớp với lớp, giáo viên với giáo viên; bố trí chỗ ngồi phù hợp, học sinh ngồi cách nhau ít nhất 1 mét; ra chơi trong lớp, đi về theo lớp, phụ huynh tuyệt đối không được vào trường để đưa đón học sinh, học viên
ngày kia
Như mọi chủ nhật, sáng nay Yôl ngủ dậy muộn. Mặt trời đã lên quá ngọn quế trong vườn. Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với một người lạ. Yôl hỏi mẹ
khúc (gỗ)
Với suy nghĩ giản dị học Bác không ở đâu xa, mà ngay từ những việc làm nhỏ trong cuộc sống hàng ngày
Hôm nay thứ mấy? (thứ tư..)
sang năm
mọi hôm
đụng
đấy là..
Sau đó ông Đít gọi người nhà của nạn nhân đến phụ đưa đến bệnh viện cấp cứu
thế
bước đi
rồi
Chị không biết. Em hỏi làm gì?
rừng vàng biển bạc
khai
đuổi đi
Từ hoang tàn đổ nát sau chiến tranh, nghe theo lời Đảng, lời Bác, đồng bào Bana ở Vĩnh Thạnh đoàn kết nỗ lực xây dựng quê hương
Dịp này, xã Vĩnh Hảo đã tặng 3 suất quà cho 3 hộ dân khó khăn, mỗi suất quà trị giá 300 nghìn đồng.
Anh đã cứu tôi. Tôi không có gì để đền đáp. Anh hãy lấy đôi ngà của tôi! Đây là thứ quí giá nhất mà tôi có.
mím (môi)
Phát huy phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ" nêu cao gương sáng trong mọi hoạt động; thời gian qua, các cấp hội CCB trong huyện đã triển khai và thực hiện nhiều giải pháp giúp nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo nhanh, bền vững, góp phần thực hiện thắng lợi các chương trình, mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội địa phương
GDTX
bẹ (chuối, ngô...)
không nổi
Cả làng uống rượu, ăn thịt trâu và nhảy múa.
Qua đây, Đồng chí cũng lưu ý cấp ủy, chính quyền địa phương thường xuyên quan tâm đến đời sống, hoàn cảnh của các gia đình chính sách trên địa bàn huyện, để có sự giúp đỡ kịp thời, giúp các gia đình đối tượng ổn định trong cuộc sống.
sầy
Kết quả đó góp phần nâng cao sự hài lòng của người dân đối với sự phục vụ của các cơ quan hành chính huyện Vĩnh Thạnh, đồng thời củng cố niềm tin và tạo sự động viên lớn đối với cấp ủy, chính quyền và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn huyện.
mãi mãi
kèn
đói
Người Ba na là người đầu tiên đến đây.
Ông ấy đi Quảng Ngãi thăm bà con, chưa về đâu.
bằng
Bác Thanh đi đâu sớm thế?
rộng mênh mông
nội trú
Đồng thời tiếp tục phối hợp thực hiện các giải pháp củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức hội nhận ủy thác các cấp và chất lượng hoạt động của các Tổ Tiết kiệm và vay vốn
đảo
chúng tôi (hai người)
Công tác chăm sóc bảo vệ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình được duy trì thường xuyên.
với
nóc nhà rông
Dưới đám lá khô đã bắt đầu mục, cỏ mọc lên tua tủa.
mò (cua)
Chi hội phụ nữ Làng K6 là một điển hình
chóng
Bác ăn sáng chưa?
Biện pháp quan trọng nhất đặt ra là cần có những chính sách hiệu quả để giải quyết việc làm ổn định, lâu dài cho người dân.
Tuy là bò lai nhưng chủ yếu là bò lai Zebu, nên năng suất và chất lượng thịt thấp; bò lai cho thịt chất lượng cao chỉ chiếm tỉ lệ rất nhỏ trong tổng đàn.
Thông qua các hoạt động chuyển giao khoa học, kỹ thuật đã giúp cho nông dân nâng cao được kiến thức, trình độ về khoa học công nghệ mới ứng dụng trong trồng trọt, chăn nuôi đạt hiệu quả cao góp phần tăng năng suất, chất lượng sản phẩm và xây dựng thương hiệu cho sản phẩm, góp phần đáng kể vào tăng trưởng kinh tế của huyện  nhà
Có, nhưng ít lắm.
Đúng 6 giờ sáng, các tân binh đều đã vào vị trí quy định
Lên rẫy
trăn
cầu khẩn
hàng rào
Yôl vào nhà, thấy mẹ đang nằm trên giường.
đánh trống
mới hơn
Buổi sáng, tôi đi học.
Để giải quyết vấn đề của cử tri kiến nghị, UBND tỉnh đã chỉ đạo cho UBND huyện Vĩnh Thạnh và huyện Tây Sơn chủ động kiểm tra và cân đối ngân sách của địa phương để tổ chức lập dự án đầu tư theo quy định: trường hợp, nguồn kinh phí đầu tư xây dựng lớn ngoài khả năng cân đối của địa phương thì có văn bản báo cáo UBND tỉnh xem xét hỗ trợ
Chốt kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 tại Gò Lủi được thành lập từ ngày 2.4.2020 với các lực lượng Y tế, Quân sự, Cảnh sát giao thông, Đoàn Thanh niên, có nhiệm vụ kiểm soát, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại
Yôl thấy bố Điêu đang nằm trên giường, mắt nhắm nghiền, khuôn mặt gầy xọp đi nhiều chỉ sau vài ngày.
đập (lúa)
Thức ăn để trên gác bếp.
Qua thực tế công tác đấu tranh chống lâm tặc ở địa phương cho thấy, khi lực lượng kiểm lâm ra tay mạnh để truy quét lâm tặc thì nạn phá rừng mua bán, vận chuyển lâm sản trái phép ở đó giảm nhưng sau đó thì tình hình đâu cũng lại vào đó.
cho trâu ăn
bắc
khó hơn
quãi
Mẹ ơi, vì sao trâu nhà mình gẫy hết răng ở hàm trên?
Sau khi xét duyệt chính trị, Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện phối hợp các ban, ngành, đoàn thể liên quan tiến hành củng cố hồ sơ, tổ chức khám sức khỏe và tiến hành phát lệnh gọi khám tuyển
Anh biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Thế hôm nay chị Lan có sang không hả mẹ?
Trong năm 2019 xã còn phối hợp tổ chức tốt Chiến dịch chăm sóc sức khỏe sinh sản đạt và vượt một số chỉ tiêu được giao
thần núi
đàn tơ rưng
gò (đất)
xui
Hiệu quả từ mô hình chi, tổ hội nghề nghiệp ở huyện Vĩnh Thạnh
ghẻ
Các đồng chí lãnh đạo huyện và nhân dân địa phương đến dự, động viên tân binh lên đường nhập ngũ
chúng ta (ba người trở lên)
Việc tuyên truyền được lồng ghép trong các buổi tuyên truyền pháp luật, buổi họp thôn, chi hội
Mẹ Yôl bảo đó là bác sĩ.
sẽ làm
Thông qua các hoạt động, hội viên nông dân đã bài trừ mê tín dị đoan, các tệ nạn xã hội, giữ gìn an ninh trật tự xã hội ở địa phương
đá
Mặt trời đã lên quá ngọn quế trong vườn.
tôi
Chính vì vậy, trong những năm qua, công tác đào tạo nghề cho lao động nghèo, lao động nông thôn luôn được Đảng bộ, chính quyền và các ngành chức năng của huyện Vĩnh Thạnh đặc biệt quan tâm
Nước Việt Nam cong cong hình chữ S.
lúc
trốn
Thế hôm nay chị Lan có sang không hả mẹ?
Tham dự Đại hội có đồng chí Hồ Xuân Ánh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy; Anh Lương Đình Tiên, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đồng chí Đinh Đrin, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện, đồng chí Lê Văn Đẩu, Chủ tịch UBND huyện và đặc biệt là sự có mặt của 120 đại biểu chính thức đại diện cho 5.195 thanh niên toàn huyện
Chân tôi vẫn đau lắm.
Để có thêm nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, thời gian tới, Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục kêu gọi các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm tiếp tục ủng hộ chung tay góp sức cùng địa phương trong việc ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, bảo vệ sức khỏe  cho nhân dân trên địa bàn
dễ dàng
màu xanh
hoa văn
cô giáo
Đối với những địa phương có tỷ lệ đồng bào dân tộc thiểu số cao và ở cách xa trung tâm huyện như xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Trung tâm y tế huyện đã triển khai đồng loạt các giải pháp, nhằm đảm bảo cho nhu cầu chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho người dân ở đây
Những năm qua, để tạo động lực để giảm nghèo bền vững, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số, huyện Vĩnh Thạnh đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp trong công tác giảm nghèo, như: hỗ trợ nhà ở, đất ở, phát triển sản xuất, vay vốn tín dụng ưu đãi, đào tạo nghề cho lao động nông thôn, cấp thẻ bảo hiểm y tế… giúp hộ nghèo vươn lên ổn định cuộc sống
Các ban HĐND xã cần nâng cao hơn nữa trách nhiệm trong hoạt động giám sát phải bám sát thực tế, ý kiến cử tri, căn cứ các quy định pháp luật để có những kiến nghị cụ thể, rõ ràng làm cơ sở cho việc đôn đốc giải quyết để từng bước nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của HĐND xã.
Ngôi nhà được khởi công xây dựng khoảng tháng 7.2019. Qua hơn 3 tháng triển khai xây dựng đến nay đã hoàn thành
nhả ra
Mình tên là Điêu. Nhà Yôl ở đâu?
đáp
cái đó (bắt cá)
cai sữa
ở trần
cho vào
Đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng ngay từ đầu năm
Trong phong trào phát triển kinh tế, bà con dân làng đã biết đầu tư, áp dụng những mô hình hay hiệu quả trong chăn nuôi, trồng trọt để phát triển kinh tế gia đình
dại
Thế con đi gọi bố về đưa mẹ đi trạm xá nhé ?
quả
múi
Xuất hiện nhiều cá nhân, gia đình văn hóa Bana Kriêm đạt thành tích cao trong lao động sản xuất và phát triển kinh tế xã hội ở địa phương… trở thành điển hình tiêu biểu của đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
cây cóc
ghếnh
muỗi anôphen
Đến nay, đã có 30 hội viên nông dân xã Vĩnh Hảo tham gia với số lượng 30 bè, mỗi bè 10 ô nuôi
hơi đau
Cùng với thực hiện phong trào hộ nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, phong trào nông dân thi đua bảo đảm quốc phòng an ninh, các cấp hội Nông dân trong huyện đã hưởng ứng tích cực đẩy mạnh phong trào Nông dân thi đua xây dựng nông thôn mới
Đồng thời, các đơn vị kết nghĩa còn lồng ghép tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác dân tộc, tình hình phát triển kinh tế, xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh của địa phương
Ngày xưa, có hai vợ chông nghèo sinh được hai người con trai. Vợ chồng họ mất sớm. Hai anh em phải cùng nhau trồng sắn ăn.
Đồng thời, đồng chí cũng mong cũng mong muốn các đảng viên sống gương mẫu, tiếp tục cống hiến cho Đảng, cho quê hương bằng những việc làm cụ thể, thiết thực
bận
Trong dịp này, Huyện đoàn  và Hội CCB huyện đã tới động viên, thăm hỏi, tặng 6 suất quà, mỗi suất 300.000 đồng cho các gia đình chính sách trên địa bàn xã
Trong 10 năm qua (giai đoạn 2009-2019), Ban Thường vụ Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã thường xuyên lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện Hướng dẫn số 35 của Ban Tổ chức Trung ương sát với tình hình của từng đơn vị, địa phương
Nếu hai nàng không chê tôi nghèo thì hãy cùng ở đây kết duyên vợ chồng?
Họ mong chóng về đến nhà để được có con.
Bời vì lâu nay, đồng bào dân tộc thiểu số ở các xã miền núi thường có thói quen canh tác quảng canh; họ cần diện tích đất rộng lớn để canh tác, dẫn đến tình trạng tự ý phá rừng làm nương rẫy.
Nó rất to, có cặp sừng dài, đôi chân chắc khỏe và bộ lông dài mượt.
(làm) nốt
tiếng kêu
kém
có (tiền)
Năm 2019, tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn huyện giảm còn 37,99%, giảm 6,34% so với năm 2018.
Bác mới lên.
Lĩnh vực nông - lâm nghiệp và thủy sản tăng 5,9%; công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp tăng 29,7%; thương mại - dịch vụ và du lịch tăng 19,1%
mang
người lính
Hai mươi viên.
thừa thãi
Ngoài cây lúa, xã Vĩnh Thịnh còn có kế hoạch đưa vào sản xuất 69 ha cây trồng cạn khác trong đó gồm: 7 ha cây lạc, 17 ha cây ngô, 30 ha cây đậu các loại
