mả
cuốc
PTNT
tấm
Ban Dân vận Huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Dân vận năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020
đi chơi
Việc hỗ trợ cồng chiêng cho các Trường học đồng bào DTTS trong huyện, là chương trình mang nhiều ý nghĩa thiết thực, thể hiện sự quan tâm của Đảng, nhà nước đối với việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào DTTS trên địa bàn huyện.
Nhà lợp bằng gì?
sáng chói
Hôm nay, hơn 7 nghìn học sinh của huyện vùng cao Vĩnh Thạnh đến trường dự lễ khai giảng năm học 2019-2020
Anh biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
người lạ
lỗ
Bên cạnh đó, thường xuyên kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách đối với học sinh các trường phổ thông dân tộc bán trú và các trường vùng DTTS nhằm phát huy giá trị văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc địa phương, góp phần huy động học sinh ra trường, ra lớp và nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện
nghìn
Cỏ mọc tua tủa
bát lớn
con đê
ánh sáng
một bó củi
chưa
đào bằng cuốc
chặt
chùng xuống
Anh liền xông vào dùng dao chém chết trăn.
Cùng đi có đồng chí Hồ Xuân Ánh - Bí thư Huyện ủy; đ/c Đinh Drin - Phó bí thư thường trực Huyện ủy; đ/c Lê Văn Đẩu - Chủ tịch UBND huyện
đi vòng quanh
chị
Anh hãy lấy đôi ngà của tôi! Đây là thứ quí giá nhất mà tôi có.
ngôi yên
Nó rất to, có cặp sừng dài, đôi chân chắc khỏe và bộ lông dài mượt.
Ở giữa làng có một con suối chảy vào một cái hồ lớn.
Các mô hình ứng dụng khoa học công nghệ đã và đang góp phần chuyển đổi cơ cấu kinh tế nông nghiệp phù hợp với điều kiện các địa phương miền núi, vùng sâu, vùng xa trên địa bàn huyện
càng.. càng
Với sự chủ động trong công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, huyện Vĩnh Thạnh đảm bảo sẵn sàng ứng phó kịp thời đối với các loại hình thiên tai có thể xảy ra, nhất là trong mùa mưa bão sắp đến, phấn đấu giảm thiểu đến mức thấp nhất những thiệt hại về người và tài sản do thiên tai gây ra, góp phần phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương và ổn định đời sống của nhân dân trên địa bàn huyện
Ngoài ra, trong khuôn khổ dự án, đầu năm đến nay Trung tâm y tế huyện cũng đã tiếp nhận và cấp phát 5.300 cái màn đôi tẩm hóa chất phòng chống muỗi đốt cho người dân các xã, thị trấn trong huyện để phòng, chống bệnh sốt rét
vỡ
Đời sống vật chất và tinh thần của người dân trên địa bàn huyện tiếp tục được cải thiện
trăn
bổ
chạy chữa
Mẹ mua cho Yôl một chiếc quần màu xanh, một chiếc áo màu vàng.
cây lau
Qua đánh giá hiệu quả sử dụng vốn vay cho thấy hội viên đều sử dụng nguồn vốn đúng mục đích có hiệu quả, nguồn vốn luôn được các cấp hội kiểm tra giám sát chặt chẽ nhờ đó chất lượng tín dụng được nâng lên, tỷ lệ nợ quá hạn giảm qua các năm
đói
Với chương trình hỗ trợ giống lúa lai của tỉnh, trong mấy năm qua, 100% hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở Vĩnh Thạnh đã đưa vào sản xuất cây lúa lai theo quy trình thâm canh.
Người thanh niên trả tiền, rồi đi về phía cuối chợ. Chị Sá chăm chú nhìn theo: người đâu mà dễ thương đến thế!
Họ thường về thăm nhà vào chủ nhật.
giá cả
anh rể
Có 100% số hộ dùng điện lưới quốc gia, 100% số hộ dùng nước sinh hoạt hợp vệ sinh
Hay quá, mình cũng đi chợ.
Gần trưa bác có về nhà không?
Thông tin về quá trình giải quyết thủ tục hành chính được minh bạch, giảm thiểu tiêu cực, tạo mọi thuận lợi trong việc rà soát, đơn giản hóa các thủ tục, giảm thời gian, chi phí cho các cơ quan hành chính nhà nước…".
Vì vậy, kết quả sản xuất không cao, đời sống bà con luôn khó khăn.
vừng
củi
họng
Các phong trào Hội được triển khai hiệu quả, thực chất hơn, tạo môi trường tốt cho thanh niên rèn luyện, trải nghiệm, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo, tham gia phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc
Ngoài việc tiến hành rà soát đánh giá các chính sách về giảm nghèo, cập nhật biến động hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn, lập danh sách đề nghị cấp thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng theo đúng quy định
uống
một cái nữa
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng thăm, chúc Tết tại xã Vĩnh Hòa
vợt
(gạo) mốc
đứa bé
Tại các buổi truyên truyền, các cựu chiến binh đã truyền đạt cho bà con đồng bào về lịch sử hình thành, chiến đấu và chiến thắng của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, chương trình thời sự quốc phòng an ninh cùng những kiến thức về chủ trương Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước về phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng.
bập bềnh
Chàng trai nghèo và bầy khỉ
Được biết, trong năm 2019, thực hiện phong trào nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau làm giàu và giảm nghèo bền vững trên địa bàn xã, có 49 hộ đăng ký và đạt danh hiệu sản xuất kinh doanh giỏi các cấp
đặt
Từ đầu năm đến nay, UBND huyện chỉ đạo các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật, hỗ trợ phát triển sản xuất
Trung tâm giáo dục thường xuyên Vĩnh Thạnh tổ chức khai giảng lớp đào tạo nghề trồng và nhân giống nấm cho lao động nông thôn
Ủy ban MTTQ, các đoàn thể thị trấn tiếp tục đổi mới nội dung phương thức hoạt động, quan tâm xây dựng củng cố, kiện toàn tổ chức, phát triển hội viên, đoàn viên.
hàng hóa
dịch
Chương trình, giáo trình đào tạo được chỉnh sửa, bổ sung linh hoạt đáp ứng sự thay đổi của thị trường lao động
mồm
Thế không đốt rẫy thì không cháy rừng à?
Trong đó diện tích lúa vụ Đông xuân 69 ha, đạt 100% kế hoạch; vụ Hè thu 174 ha, đạt 96,1% kế hoạch; diện tích lúa rẫy 62 ha, năng suất ước thực hiện 23,5 tạ/ha. Một số cây trồng cạn cũng được đưa vào sản xuất như cây mì 395ha, bời lời 374 ha; keo 367 ha; cao su 40 ha; măng tre, điền trúc 5 ha; chanh dây 10 ha; mắc ca 6,7 ha và rau an toàn 2 ha
kết bạn
Anh nói:
Đêm càng về khuya trăng càng sáng hơn. Có ai đó đang thổi kèn. Tiếng kèn rộn ràng như bay lên cùng trăng.
Thời gian qua, cán bộ, nhân dân làng Kon Trú đã cùng nhau đoàn kết thực hiện tốt các nội dung của cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", cuộc vận động "Ngày vì người nghèo", "Đền ơn đáp nghĩa", "Uống nước nhớ nguồn"…
Ngoài những hình thức vận động thường xuyên nói trên, trong những năm qua, Hội còn triển khai cho hội viên đăng ký thực hiện mô hình gia đình 5 không 3 sạch và tổ phụ nữ 3 sạch
róc rách
nôi
ngoại trừ
chóng
(thịt) ôi
cau
100% tân binh, người nhà và đại biểu được đo thân nhiệt và thực hiện sát khuẩn trước khi vào khu vực giao nhận quân
Người dân các vùng hưởng lợi nhờ có nguồn nước sử dụng đảm bảo hơn từ những công trình cấp nước sinh hoạt tự chảy hoặc các dự án cấp nước sinh hoạt khác
Huy động sự tham gia của cộng đồng và nguồn lực thực hiện mục tiêu giảm nghèo, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ về giảm nghèo bền vững năm 2019 và giai đoạn 2016-2020.
cụ ông
Đi săn cũng là dịp để các chàng trai Ba na thể hiện tài năng và lòng dũng cảm đấy.
chèn
Để đẩy mạnh phong trào học tập và làm theo lời Bác, trong thời gian tới, Hội LHPN huyện tiếp tục  tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, vận động thực hiện việc học tập và làm theo Bác trong toàn thể cán bộ, hội viên phụ nữ bằng nhiều hoạt động thiết thực
nầy
An ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được đảm bảo
Mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng.
xế chiều
Lưc lượng công an cơ sở đã tập trung xây dựng các nội dung tuyên truyền về phương thức, thủ đoạn hoạt động của tội phạm; nguyên nhân, điều kiện làm phát sinh tội phạm để nhân dân nâng cao tinh thần cảnh giác, phòng ngừa
gang tay
Phát huy kết quả đạt được, thời gian tới Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh tập trung tuyên truyền, vận động  nâng cao nhận thức của toàn xã hội về phát huy vai trò to lớn của nhân dân trong sự sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc; đẩy mạnh công tác Dân vận của chính quyền, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tiếp tục triển khai các chính sách phù hợp với các tầng lớp nhân dân, các tôn giáo, dân tộc; tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua "Dân Vận khéo" gắn với các phong trào thi đua yêu nước ở cơ sở, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh, bảo vệ an sinh xã hội trên địa bàn huyện
chăm chú
Đối với nghề nuôi cá trên hồ Định Bình tiếp tục khuyến khích người dân phát triển, mở rộng thêm diện tích nuôi phù hợp với thể tích lòng hồ
Ông Nguyễn Văn Long - Trưởng phòng Nông nghiệp - PTNT huyện Vĩnh Thạnh, cho biết: Lâu nay, bà con dân tộc thiểu số các huyện miền núi nói chung, Vĩnh Thạnh nói riêng, có thói quen trồng những giống lúa truyền thống, năng suất thấp, khả năng chống chọi sâu, bệnh kém.
Các đại biểu tham dự Ngày hội, ngoài việc cùng nhau ôn lại lịch sử, truyền thống vẻ vang của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong chặng đường 89 năm qua;

Chị Sá là người chăm chỉ. Những lúc rảnh rỗi chị thường đi lấy củi. Nhà chị nhiều củi lắm. Hôm nay chị đi chợ bán củi. Một thanh niên hỏi:
cái nào
Công tác dân vận chính quyền có bước đổi mới, gần dân, sát cơ sở; chú trọng vận động nhân dân cùng làm những công việc chung của cộng động.
Trong những buổi sinh hoạt, các thành viên được tuyên truyền vận động hội viên thực hiện nghiêm các quy định  về vệ sinh môi trường, các tiêu chí của cuộc vận động "5 không, 3 sạch"
Thỉnh thoảng, chúng còn xuôi xuống tận hạ lưu để ăn thịt người Chăm.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đinh A Zơn Trưởng Ban Dân tộc HĐND huyện đánh giá cao sự nỗ lực của huyện trong việc thực hiện khoán bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn xã Vĩnh Kim trong thời gian qua;
nấm rơm
rẫy kia kìa
Hiệu quả từ chương trình sản xuất lúa lai về vùng khó khăn không những giải quyết được nhu cầu lương thực tại chỗ cho vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số mà còn góp phần tăng hiệu quả sản xuất nông nghiệp và thu nhập cho nông dân một cách bền vững.
Trong quá trình triển khai thực hiện chính sách, UBND huyện đã tập trung chỉ đạo việc chuyện giao tiến bộ khoa học kỹ thuật, phân cấp quản lý các chính sách và quá trình đô thị hóa, đặc biệt là chính sách đào tạo nghề, học sinh, cán bộ các cấp... đã góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và khả năng phát triển sản xuất trong đồng bào DTTS
mời
Đã lâu chưa
bông lúa
rượu cần
trộm
nếu
lạnh lẽo
Trong quá trình triển khai cuộc Tổng điều tra, Ban chỉ đạo Tổng điều tra dân số và nhà ở huyện thường xuyên tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc các địa phương và điều tra viên trong thực hiện công việc, Vĩnh Thạnh đã hoàn thành việc điều tra sớm hơn 9 ngày so với thời gian quy định.
tới
Ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh, cho biết: "Nhìn chung, bước đầu vận hành phần mềm một cửa cho thấy nhiều lợi ích thiết thực.
sen
Chưa chín
Một điều đáng nói là các cấp chính quyền cơ sở chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm quản lý nhà nước về rừng và đất lâm nghiệp.
yêu quý
liền
Nó rất to, có cặp sừng dài, đôi chân chắc khỏe và bộ lông dài mượt.
Những năm qua, huyện Vĩnh Thạnh luôn quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người có công, nhất là thực hiện nghiêm Quyết định số 22 của Thủ tướng Chính phủ
cá
dắt
Đề nghị đội liên ngành của huyện phối hợp với UBND xã tăng cường đi kiểm tra thường xuyên về tình hình giao khoán quản lý bảo vệ rừng, khai thác, vận chuyển gỗ trái phép trên địa bàn xã.
điệu múa
thi đua
thích
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Đinh Drin - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy đã biểu dương và ghi nhận những thành tích mà các em thiếu nhi đạt được trong thời gian qua và mong các em phát huy những thành tích đạt được, thi đua học tập tốt, tích cực trong lao động "Tuổi nhỏ làm việc nhỏ".
hao hụt
ANTQ
Tổ kiểm soát dịch bệnh liên ngành xã Vĩnh Hòa đặt tại chốt thôn Tiên An, có nhiệm vụ kiểm tra, thu thập tình hình dân di biến động; các trường hợp đi, đến, ở, đi ngang qua các huyện, tỉnh, nước ngoài về lại tại địa phương và tạm thời kiểm soát, ngăn chặn xâm nhập bệnh, hạn chế tối đa sự lây lan của dịch Covid-19 vào địa bàn huyện Vĩnh Thạnh
em trai
Sáu ngàn.
khúc khích
Nhằm đảm bảo công tác tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ năm 2020 đạt chỉ tiêu,  tron hai ngày ngày 22 và 23/10, Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện đã họp xét duyệt chính trị, chính sách tuyển quân năm 2020
kéo
buồn đái
Trăng sáng ở vùng cao
ngủ say
Voi quì xuống nói với chàng trai:
Cùng với hệ thống nhà vệ sinh tự hoại, nước thải sinh hoạt cũng chảy theo ra cống rãnh gây ô nhiễm nguồn nước mặt, ao hồ, lâu dần ngấm xuống làm ô nhiễm nguồn nước ngầm
hoạn
ma
chú
Đến chiều, cả nhà đã suốt được một đống lúa to. Bố nhìn Yôl nói: “Năm nay lúa tốt. Nhà mình không đói nữa rồi. Bố mẹ sẽ mua cho Yôl một bộ quân áo thật đẹp.”
mây
dọn (nhà)
tối nay
so sánh
Tại Hội nghị, Đảng ủy thị trấn cũng đã khen thưởng cho 2 tập thể và 28 cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019.
mượt mà
mạnh dạn
dưa chuột
gào
thận
Dân làng sống với nhau rất vui vẻ.
Những năm gần đây, huyện Vĩnh Thạnh đã triển khai đồng bộ, kịp thời các chương trình, chính sách dân tộc của Chính phủ
bệnh nhân
chúng nó - từ ba người trở lên
bằng
Đứng trên công trình kè chống xói lở bờ sông Kôn đang được xây dựng, bà con ở đây ai cũng cảm thấy rất vui mừng vì từ nay hình ảnh thường dòng lũ xiết cuốn cây rừng xô ầm ầm vào tường nhà, hay những mảng đất lở cuốn theo hoa màu vào lòng sông Kôn vào mỗi mùa mưa lũ sẽ không còn nữa
Trong năm năm qua, xã Vĩnh Thuận được đầu tư triển khai xây dựng 27 công trình thiết yếu phục vụ sản xuất và đời sống người dân với tổng kinh phí xây dựng trên 12,9 tỷ đồng.
Tập trung hoàn chỉnh hệ thống kênh mương nội đồng để phát huy hiệu quả các công trình thủy lợi, chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi giúp thâm canh tăng vụ, tăng năng suất; phát triển mạnh đàn gia súc, gia cầm theo hướng trang trại, gia trại
một con đường
con út
Ông Phạm Văn Bình, ở thôn Vĩnh Phúc, xã Vĩnh Hiệp cho biết: mô hình này triển khai thực hiện, được người dân trong thôn đồng tình hưởng ứng, góp phần cùng chung tay bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp ở địa phương.
(ăn) rồi
Cùng với đó, Huyện đoàn còn chủ động phối hợp với các ngành chức năng triển khai các lớp tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật về chăn nuôi, trồng trọt
Đắt quá, tôi không mua. Ba ngàn hai nải được không?
cây cổ thụ
Duy trì nghiêm công tác trực sẵn sàng chiến đấu, kịp thời xử lý các tình huống xảy ra
Đi từ từ thôi!.
gấp
ném
thương
Dân làng sống với nhau rất vui vẻ. Buổi sáng đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngôi bên bếp lửa. Những ngày lễ hoặc khi có khách đến, dân làng thường tập trung ở nhà rông để uống rượu cần, nhảy múa và ca hát.
cho ra
khôn lớn
bắt tay
Xác định tầm quan trọng của Đại hội Đảng cấp cơ sở, thời gian qua Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh đã chỉ đạo các Đảng ủy cơ sở tập trung hướng dẫn, chỉ đạo các Đảng bộ, Chi bộ làm tốt các khâu từ công tác chuẩn bị nhân sự đến nội dung văn kiện theo các bước quy định.
Trong nhiệm kỳ qua, Đảng bộ xã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ
soát
phi công
nhân bánh
