hlung atău
kuôk
PTNT
pơlah
Khul dân vân Huyên uy Vinh Thanh pơlok Hôi nghi tông kêt tơdrong dân vân sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020.
năm sơhmanh
Tơdrong tơgum ching phông ăn rim trương hok ơĭ bơngai kon kông lơm huyên la tơdrong ơĭ lư y nghia tơpă, ăn boh tơdrong ngo hnhei đơng Đang, kơpal adring tơdrong jư vei weng pơjing rim giă tri văn hoa đơng sơ đơng nă ma kon kông lơm tơring huyên.
Hnam atăk sơ̆m yưng?
rang agah agơi
Ahrĕi, loi 07 ơbơ̆u hŏk sinh đơ̆ng huyên apung kông Vinh Thanh truh trương dư măng khai giang sơnăm hŏk anao sơnăm 2019 – 2020
'Nhŏng hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba
bơngai kuê̆
trôm
Minh kơpah 'noh, dăch ngŏ hnhĕi tơdrong pơm chê đô chinh sach adrĭng hŏk sinh rim trương phô thông dân tôc 'ban trŭ oĕng rim trương apung nă ma kon kông sư̆ pơjing giă tri văn hoa, tơdrong kon kông oei cham pơlei, pơgŏp tơdrong krao hŏk sinh lĕch trương, lĕch lơ̆p oĕng pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei toan diên
minh abơ̆u
'Nhăt hon lư lang lư lap
pơnhan grông
bưt đak
brêng brang
minh 'bŏ 'long ŭnh
đim
sil sơ̆m kuôk
al
rơdu
Hơ đuôt đau, tơpĕnh koh klăn
Adring năm ơĭ đ/c Hô Xuân Anh – Bi Thư Huyên uy; đ/c Đinh Drin – Pho bi thư thương trưc Huyên uy; đ/c Lê Văn Đâu – Chu tich UBND huyên
năm tăp dal
mai
'Nhŏng 'yŏk 'bal hlak bơla inh 'nơ̆u yơh! 'Nơ̆u la tơmam ram lưng loi mă inh ơĭ.
uĕi sreh
Kơpô grông tơpă, ơĭ 'bal hlak ake đuôĭ, puôn hlak tơgong jăng, bek weng sơ̆k đuôĭ
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh tơ̆ 'bău grông
Rim mô hinh ưng dung KHCN jơh weng atung pơgop tơdrong tơplih cơ câu kinh tê nông nghiêp trơ tro adring điêu kiên rim cham pơlei apung kông, apung hlo lơm tơring huyên
kang.. kang
Adrĭng tơdrong chu đông lơ̆m tơdrong phong dơt thiên tai oĕng chă kư̆u nan, huyên Vinh Thanh tơmăn tơl gô đĕch ư̆ng phŏ tơtam adrĭng rim tơdrong thiên tai ơĭ lĕch, pơgloh la lơ̆m jan ami but wă truh, pran tơjul truh tơdrong pơgloh hiong hiơt lơ̆m bơngai oĕng kua tơmam yua ami but pơm lĕch, pơgŏp tơdrong pơjing kinh tê xa hôi lơ̆m cham pơlei oĕng alưng tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma lơm tơring huyên
Minh kơpah, lơ̆m dư an, đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, Trung tâm y tê huyên kung jơh 'yŏk oĕng kơ̆p tơgŭm 5.300 tŏ mung đôi tâm bơgang phong dơt sơhmĕch căp ăn nă ma rim xa, thi trân lơ̆m tơring huyên sư̆ phong dơt jĭ grŭn tơnghiêt
pơchah
Tơdrong yăl arih oĕng nưih sơngưm đơ̆ng nă ma lơ̆m tơring huyên ling lang đei alưng loi
klăn
pah
chă hming
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au 'brơ̆u
'long trang
Kua pơtho khan thu 'yŏk chă yuô jên vei ăn 'boh nă ma hơdơi chă yuô nguôn jên trơ trŏ tơdrong ơĭ thu 'yŏk, nguôn jên dăch đei rim kơ̆p hôi ngŏ hnhei hơgei yua 'noh tơdrong thu 'yŏk đei tiên jung đei pôk xuôn, ty lê sơre đunh tơjul kua rim sơnăm
pơngot
Adrĭng tơdrong tơgŭm drêch 'ba lai đơ̆ng tinh, lơ̆m dôm sơnăm anu yuô ơ̆u, 100% ŭnh hnam nă ma kon kông oei huyên Vinh Thanh jơh ăn tơmưt choh jang 'long 'ba lai 'boi tơdrong thâm canh.
Bơngai tơdăm pơdriêu jên aleh năm sưt gah tuôch chơ̆. Mai să ngŏ pơlŏng đưng rŏng: bơngai đưng như ma 'moih 'mem 'moih mơnat pă lê̆ dang yơ!
Kăn hơ sưt tơmang hnam 'năr chu nhơ̆t dach
jă
mi
Ơĭ 100% ksô̆ ŭnh hnam chă yuô điên lươi kơpal teh đak, 100% ksô̆ ŭnh hnam chă yuô đak sinh hoat trơ trŏ vê sinh
Pui adrin, inh kung năm tơ chơ̆
Jê̆ 'năr dưng nă hăm sưt tơ hnam ưh?
Thông tin lơm tơdrong tơgum thu tuc hanh chinh đei minh bach, tơjul tiêu cưc, pơm đĭ đăng rim tơdrong alưng lơm tơdrong ra soat, đơn gian hoa rim thu tuc, tơjul jơnang, jên ăn rim kơ kuan hanh chinh kơpal…
Yua 'noh, thu 'yŏk choh jang bĭ đuôĭ, tơdrong yăl arih nă ma dĕch hrat tơnap.
lơnga
'long ŭnh
hơlŏ̆ng
Rim trong glong Hôi đei pơnhroh thu yok, pơm tơdrong hơgei ăn đe adruh tơdăm ren luyên, trai nghiêm, pơjinh nưih sơngưm xung kich, tinh nguyên, sang tao, adring pơjing kinh tê xa hôi weng jư vei the đak
Minh kơpah tơdrong năm ra soat, pơtho khan rim tơdrong lơ̆m tơjul dơnuh, câp nhât ŭnh hnam dơnuh, jê̆ dơnuh lơ̆m tơring, pơm danh sach đê nghi kơ̆p the BHYT ăn rim nă ma 'boi trơ trŏ quy đinh
et
minh tŏ piêu
Bi thư Tinh uy Nguyên Thanh Tung, năm tơmang weng chuc têt dơnŏ xa Vinh Hoa
jơdrơ̆u
phok
hơ 'yoh
Lơm rim măng pơtho khan, rim CCB jơh pơtho khan ăn nă ma lơm lich sư pơjing, tơplah weng chiên thang đơng QĐND Viêt Nam, chương trinh thơi sư quôc phong an ninh adring lư tơdrong băt lơm tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal lơm pơjing kinh tê xa hôi, an ninh quôc phong.
teng tong
Tơdăm dơnuh weng tơpul dŏk
Đei alê̆, lơ̆m sơnăm 2019, pơm trong glong nông dân tơjroh choh jang tĕch bơdro hơgei, đoan kêt tơgŭm adrĭng pơm bơdrong oĕng tơjul dơnuh kơjăp lơ̆m tơring xa, ơĭ 49 ŭnh hnam đăng ky oĕng đat danh hiêu choh jang tĕch bơdro hơgĕi rim kơ̆p
sư̆
Đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, UBND huyên pơgơl rim kơ kuan chư̆k năng jơră dêh tơdrong pơtruh KHKT, tơgŭm pơjing choh jang
Trung tâm giao duc thương xuyên huyên Vinh Thanh pơlok lơp kai dang pơt ơp nghê pơtăm weng nhân adrêch mơu ăn nă ma kon pơlei
UBMTTQ, rim đoan thê thi trân ling lang tơplih tơdrong pơm, ngo hnhei tơjung pơm weng cung cô, kiên toan tô chưk, pơjing hôi viên, đoan viên.
tơmam ram
jich
Chương trinh, giao trinh đao tao đei chinh sưa, tơgŭm linh hoat tơgŭm đei tơdrong tơplih đơ̆ng thi trương
'bơ̆l
Yơ̆i soh mĭr ŭnh yơĭ sa bri ah?
Lơ̆m 'noh chđeh teh 'ba vŭ Đông xuân 69 ha, đat 100% glong pơnhroh; vŭ He thu 174 ha, đat 96,1% glong pơnhroh; chđeh teh 'ba mil 62 ha, thu 'yŏk ươc pơm 23,5 ta/ha. Minh ksô̆ 'long pơtăm nai kung đei ăn tơmưt choh jang in long kumi 395 ha, 'bơi lơi 374 ha, keo 367 ha, cao su 40 ha, tơbăng kram, điên trŭk 05 ha, chanh dây 10 ha, măc ca 6,7 ha oĕng hla nhĕm rim loai 02 ha
pơm đôi
Hơ khan:
Kơmăng kang jê̆ klŏk măng khĕi kang rang thê̆ loi. Ơĭ bu 'nĕi arĕ thuôi 'lal. 'Bơ̆l 'lal re wêl wêl apal 'yung tiê̆ adơi khĕi.
Jơnang anu yuô ơ̆u, kang bô, kon tơring pơlei Kông Trŭ jơh adrĭng đoan kêt pơm hơgĕi rim tơdrong măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlei anao – đô thi alưng liêm", măng krao akŏm " 'Năr yua bơngai dơnuh", "Đên ơn đap nghia", "Ĕt đak lơngŭa tơm"…
Minh kơpah rim tơdrong krao akom dech khan noh, lơm lư sơnăm anu yuô ơu, Hôi ară pơnhroh ăn mai oh đăng ky pơm mô hinh unh hnam 5 bi 3 uôil iêk weng kơtum mai oh 3 uôil iêl
rĕk rĕk
pơdoh
gah agah
kuăng
(asĕch) phuk
pơnang
100% tân binh, ŭnh hnam oĕng nă ma pơgơl đei đo thân nhiêt oĕng đei sat khuân adrol jơnang tơmưt apung pơjao 'yŏk quân
Nă ma rim apung yok lơi yua ơĭ nguôn đak chă yuô tơmăn tơl loi đơng rim kông trinh kơp đak sinh hoat kơdih yol thoi rim dư an kơp đak sinh hoat nai
Krao tơdrong adring pơm đơng nă ma cham pơlei weng nguôn lưk pơm muk tiêu tơjul dơnuh, pơgop tơdrong pơm thăng lơi lơm tơjul dơnuh kơjăp sơnăm 2019 weng jơnang 2016 – 2020.
'bok ư
Năm ayô 'noh sư̆ ngŏ alê̆ đe tơdăm bơngai Bơhnar đĕi đon chro tôm rim tơdrong bu yă loi.
chiêm
Sư jơh dêh trong glong hok weng pơm boi Nă Hô, lơm jơnang truh, Hôi LHPN huyên ling lang kjung loi piêu tơdrong pơtho khan, krao akom pơm tơdrong hok weng pơm boi Nă Hô lơm đĭ đăng kang bô, mai oh đơng lư tơdrong pơm tơpă
tơwih
An ninh chinh tri weng trât tư an toan xa hôi đei tơmăn tơl
Minh suât kua tri giă 01 triêu đông
truh 'năr jrang mă tih
Lưk lương công an cơ sơ jơh anhôm tơjung pơm rim tơdrong pơtho khan lơm tơdrong pơm đơng rim bơngai pơm glăi; nguyên nhân, điêu kiên pơm lech bơngai pơm glăi sư nă ma pôk xuôn nưih sơngưm canh giac, phong dơt
chơđa
Pơjing thu 'yŏk đat đei, jơnang truh, Khul dân vân Huyên uy Vinh Thanh pơnhôm pơtho khan, krao akŏm pôk xuôn tơdrong băt đơ̆ng đĭ đăng xa hôi lơ̆m pơjing tơdrong grông đơ̆ng kon tơring lơ̆m tơdrong tơjung pơm oĕng jư vei teh đak; jơră dêh tơdrong dân vân đơ̆ng khul pơgơl, pơm hơgei tơdrong dân chu oei cơ sơ; ling lang pơnhroh rim tơdrong alưng adrĭng đĭ đăng nă ma kon tơring, rim tôn giao, kon kông; ling lang jơră dêh trong glong tơjroh Dân vân khĕo pơtĕp adrĭng rim trong glong amĕm teh đak oei cơ sơ, pơgŏp tơmưt tơdrong pơjing kinh tê xa hôi, jư kơjăp an ninh quôc phong, jư vei an sinh xa hôi lơ̆m tơring huyên
pơglŏng
Adring nghê rongka lơm klong Đinh Binh, ling lang pơtho khan nă ma pơjing, pơlok să piêu chđeh the rong trơ tro adring thê tich klong
Bok Nguyên Văn Long – Pơgơl Phong nông nghiêp oĕng pơjing cham pơlei huyên Vinh Thanh ăn alê̆: Đơ̆ng sơ̆, nă ma kon kông rim huyên apung kông khan adrĭng, Vinh Thanh khan kơdih, ơĭ tơdrong quen pơtăm rim loai adrêch 'ba đơ̆ng sơ̆, thu 'yŏk 'biêa, tơdrong phong dơt jơrông, jĭ khĕ.
Rim nă ma pơgơl tham dư 'năr hôi, minh kơpah adrĭng tơroi piêu lich sư, truyên thông hưch hanh đơ̆ng MTTQ Viêt Nam lơ̆m 89 sơnăm anu yuô ơ̆u;

Mai Să bơngai pơnam tơnui. Jơh aleh tơdrong nai mai ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh. Hnam mai lư 'long ŭnh tơpă. 'Năr adrơ̆u mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh. Minh 'nơ̆u bơngai tơdăm apinh:
như như
Tơdrong dân vân khul pơgơl ơĭ tơdrong anao, jê nă ma, jê cơ sơ; ngo hnhei krao akom kon tơring adring pơm rim tơdrong adring đơng nă ma cham pơlei.
Lơ̆m rim măng sinh hoat, rim mai oh đei pơtho khan, krao akŏm mai oh tơpă pơm hơgei rim tơdrong lơ̆m vê sinh môi trương, rim tơdrong đơ̆ng măng krao akŏm "5 bi 3 uôl iêl"
Đunh đunh, pre hơ ară jul truh tơ bah krong sa asĕch bơngai Chăm.
Pơđam bơl dơnŏ măng pơm biêk, đ/c Đinh Azơn, TRương khul kon kông HĐND huyên bơne dêh tơdrong pran đơng xa lơm tơdrong pơm pơjao khoan jư vei weng pơjing bri lơm tơring xa Vinh Kim lơm jơnang anu yuô ơu;
'mơ̆u hnong 'ba
mir to 'noh
Thu 'yŏk đơ̆ng tơdrong choh jang 'ba lai lơ̆m apung hrat tơnap bĭ thôi tơgŭm đei đô sa lơ̆m dơnŏ oei ăn apung kông, apung hlŏ, apung nă ma kon kông mă ară pơgŏp tơdrong kjung thu 'yŏk choh jang nông nghiêp oĕng thu 'yŏk ăn nă ma minh kơ kach kơjăp.
Lơm jơnang pơnhrohj pơm rim tơdrong, UBND huyên jơh anhôm pơgơl tơdrong pơtruh KHKT, phân kơp ngo hnhei rim chinh sach weng đô thi hoa, pơgloh la tơdrong pơ tơp nghê, hok sinh, kang bô rim kơp… jơh pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong thu yok đei nguôn nhân lưk weng tơdrong pơjing choh jang lơm nă ma kon kông
hnhŭk
tam đunh
pơkau 'ba
sơdrô triêng
tơtông
tơ̆ng
sơhngeu sơngot
Lơm tơdrong pơnhroh măng pơting ngo hnhei, Khul pơgơl pơting ngo hnhei dân sô weng hnam oei huyên dach kjung tơdrong ngo hnhei, pơtho khan rim cham pơlei weng điêu tra viên lơm tơdrong pơm, Vinh Thanh jơh keh kong tơdrong ngo hnhei sruôih loi 09 năr pơting adring jơnang quy đinh.
truh
đ/c Huynh Đưc Bao, Pho chu tich UBND huyên Vinh Thanh ăn alê: Ngo adring, trong pơ tơm pơm phân mêm môt cưa ăn boh lư thu yok tơpă.
sen
Đim đum.
Minh tơdrong pơgloh wă khan la rim kơp khul pơgơl cơ sơ đim pơm duh trach nhiêm ngo hnhei kơpal lơm bri weng the lâm nghiêp.
amem mơnat
rĕnh rê̆
Kơpô grông tơpă, ơĭ 'bal hlak ake đuôĭ, puôn hlak tơgong jăng, bek weng sơ̆k đuôĭ
Lư sơnăm anu yu ơu, Huyên Vinh Thanh dach ngo hnhei tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm ăn nă ma ơĭ kông adring teh đak, pơgloh la pơm hgei kŭt đinh ksô 22 đơng thu tương kopwl teh đak
ka
chĕp
Pơtho khan đôi liên nganh đơng huyên adring UBND xa kjung năm ngo hnhei dech lơm tơdrong pơjao khoan ngo hnhei jư vei bri, khai thac, chep chơ long glăi lơm tơring xa.
tơdrong kơdô̆ suang
tơjroh tơjot
'moih
Pơđam bơl dơnŏ Đai hôi, đ/c Đinh Drin – Pho bi thư thương trưc Huyên uy jơh bơne weng ghi yok rim tơdrong thu yok mă rim đe hyoh đat đei lơm jơnang anu yuô ơu weng kơ wă rim đe hyoh phat huy rim tơdrong đat đei, tơjroh hok tơp hơgei, pơjăng lơm tơdrong pơm "Sơnăm ken pơm tơdrong ken".
hiong 'bơt
ANTQ
Tô ngo hnhei jit ji liên nganh xa Vinh Hoa pơm chôt dơnŏ thôn Tiên An, ơĭ tơdrong ngo hnhei, rôp băt tơdrong nă ma ơĭ tơplih, rim trương hơp năm, truh, oei, năm qua rim huyên, tinh, đak ngoai sưt lơm cham pơlei weng tam thơi ngo hnhei, gơn jit tơmưt cham pơlei, tơjul pơgloh tơdrong apoh đơng jit Covid-19 tơmưt tơring huyên Vinh Thanh
oh tơhnglo
Dơdrơ̆u abơ̆u.
hơh hah
Sư̆ tơmăn tơl tơdrong tuyên 'yŏk krao akŏm công dân nhâp ngu sơnăm 2020 đat chi tiêu, lơ̆m 02 'năr 22 oĕng 23/10, Hôi đông nghia vu quân sư huyên jơh hop xet duyêt chinh tri, chính sach tuyên quân sơnăm 2020
hyot
'moih sŭng
Khĕi rang uĕi apung đuôĭ
tep hlêk
Ruôih chơkul kơtăng khan:
Adrĭng hê thô̆ng hnam vê sinh kơdih hoai, đak sinh hoat kung yol lĕch trong cô̆ng pơm ô nhiêm nguôn đak, bău klŏng, đunh sơnăm pơm ô nhiêm nguôn đak ngâm
pah klau
atơ̆u
ma
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh pơnŭ 'ba grông. 'Bă ngŏ Yôl khan: “Sơnăm ơ̆u 'ba lưng. Hnam bơ̆n khĭ pơngot piêu. Mĭ 'bă ruôt ăn kơ Yôl minh 'bô̆ kuơ̆n au liêm yơh!”
hơmưl
apuih (hnam)
kơmăng adrơ̆u
bơdŏ năng
Dơ nŏ Hôi nghi, Đang uy thi trân Vinh Thanh jơh bơne ăn 02 tơp thê weng 28 kơdih ơkơu keh kong pơgloh tơdrong pơm sơnăm 2019.
găm lơmek
pơuh nưih
pia kơ'ne
angiêng
tơniêu
Kon pơlĕi arih adrĭng tơ bơ̆i hyôk hiăn adrin
Lư sơnăm jê̆ ơ̆u, huyên Vinh Thanh jơh pơnhroh đông bô, tơtam rim chương trinh, chinh sach kon kông đơ̆ng kơpal teh đak
bơngai ji
kăn
sơm
Oei kơpưng kông trinh ke dơt hlih the bơ krong bung atung đei tơjung pơm, nă ma oei ơu bu kung boh hưch hanh, yua đơng ơu hinh anh đak tih pơm đơng long bri jơră phung phung tơmưt pơnil hnam, thoi the hlih pơm đơng hoa mau tơmưt krong bung tơmưt rim jan ami bi ară piêu
Lơm 05 sơnăm anu yuô ơu, xa Vinh Thuân đei tơgum pơnhroh pơm 27 kông trinh tơgum choh jang weng tơdrong yăl arih nă ma adring pơting ksô jên loi 12,9 ty đông.
Pơnhôm keh kong hê thông trong mương lơm tơmăn sư pơm ơĭ thu yok rim kông trinh thuy lơi, tơplih kơ kơu long pơtăm, xem rong tơgum thâm canh tăng vu, kjung thu yok, pơjing dêh tơpul xem rong boi tơdrong gia trai, trang trai
minh tŏ trong
kon kơdruch
'Bok Pham Văn Binh, oei thôn Vinh Phuc, xa Vinh Hiêp ăn alê̆: mô hinh anu pơnhroh pơm đei nă ma lơ̆m thôn pơgloh kơ wă, pơgŏp tơdrong adrĭng ti jư vei môi trương ksĕ, uôil iêl, alưng liêm lơ̆m cham pơlei.
(sa) bơih
Adrĭng 'noh, Huyên đoan ară chu đông adrĭng rim nganh chư̆k năng pơnhroh rim lơ̆p pơtho khan pơtruh KHKT lơ̆m kĭa rong, pơtăm 'long
Măt adrin, inh bĭ ruôt. Inh ruôt 'bal bơlưk pêng abơ̆u hăm khĭ?
kơdrưng tih grông kơjung
Pơgei piêu tơdrong trưk gô đĕch tơplah, tơtam xư ly rim tơdrong ơĭ lĕch
Năm dal dal đêch!
tơjắt
pang
bơnat
Kon pơlĕi arih adrĭng tơ bơ̆i hyôk hiăn adrin. Trong bơgê năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh. Ơĭ lơ̆m 'năr pui hĕi ơĭ lơ̆m năr tơmoi truh, kon pơlĕi truh hnam wal sư̆ et sơdrô triêng, kơdrô suang weng joh.
pơlêch
hlôh hlăk
rôp ti
Pơtho khan tơdrong pơgloh đơng Đai hôi Đang kơp cơ sơ, jơnang au yuô ơu, Đang bô huyên Vinh Thanh jơh pơgơi rim Đang uy kơp cơ sơ pơnhôm pơtho khan, pơgơl rim Đang bô, Chi bô pơm hơgei rim tơdrong, đơng tơdrong gô đech nhân sư truh nôi dung văn kiên boi rim tơdrong quy đinh.
Lơ̆m nhiêm ky anu yuô ơ̆u, Đang bô xa dĕch keh kong hơgei nhiêm vu
chă ruih
phi kông
nhưng
